# Разработка консольной игры на языке C++


## Идея
На момент выбора темы курсовой работы я изучал принцип работы алгоритма wave function collapse (WFС) и хотел попробовать имплементировать данный алгоритм.

Самое частое применение алгоритма WFС - процедурная генерация карт. В чем суть? Есть некое поле из точек, где каждая точка принимает одно из возможных значений (к примеру "Лес", "Море", "Гора"). И есть еще правила отношений между этими значениями (к примеру "Гора" не может быть рядом с "Море", "Равнины" обязаны быть рядом с лесом).

Разбираясь в принципах работы WFС, я наткнулся на интересное решение: Создавать правила на основе картинки, и таким образом итоговый результат будет состоять из компонентов картинки, поданной на вход.

Так как мне нужно показать работу генератора карт, нужногенерировать карты по чаще. А чаще всего она происходить в играх жанра Rogue/Rogue-like. Так и зародилась идея создания своей игры в данном жанре.

## Игровое поле
Так как идея игры пришла из генерации игрового поля - с него я разработку и начал.

Генерация карты происходить с помощью алгоритма WFС через поданную на вход картинку. Так же сгенерированная локация будет рекурсивной.

Соответственно каждый уровень до генерации представляет из себя картинку с параметрами для алгоритма. Разные цвета пикселей на картинке обозначают разные тайлы: "Стена", "Пол", "Ловушка", "Спавнер"...



## Враги
Следующим шагом было население игрового поля противниками. 

Чтобы противники были интуитивно понятны, шахматы были выбраны на данную роль. Из-за всеобщего понимания их передвижения.

* Так как пространство рекурсивно, противники имеют лимит скорости. Пол карты.
* Так

Алгоритм ИИ примерно следующий:
```
Бросаем кубик с учетом модификатора сложности для проверки активации (isTurning).

Если isAttacking: 
    Если isChasing: см алгоритм Атаки.
    Иначе: делаем случайный ход.
Иначе: Если isTurning: isAttacking = true.

Если видим игрока: isChasing = true.
Иначе: Если isChasing и не isTurning: isChasing = false.
```

Алгоритм Атаки:
```
Для каждого возможного хода находим вес:
    Если Можно дойти за три хода до игрока - количество ходов
    Иначе три + расстояние до игрока
```

Противники населяют уровень после генерации - один из тайлов "Спавнер" занимает игрок, остальнве - враги.

## Игрок
Самое сложное при разработке было придумать механики игрока.

Шахматы как враги и замкнутые рекурсивно локации предпологают стратигический геймплей. 

целью игрока я поставил